Простая утилита ls
Описание:
Необходимо написать консольное приложение-аналог утилиты ls. Утилита ls в unix-
системах предназначена для вывода списка файлов в директориях файловой системы.
Оригинальная утилита имеет множество параметров на все случаи жизни. Реализовывать их
все не требуется, нужно реализовать только наиболее часто используемые параметры этой
утилиты:
 Параметр «-l»l»» — выводит подробную таблицу файлов в директории,
отсортированную по названию. Пример:
>$ l»s -l»l»
-l»rw-l»r-l»-l»r-l»-l» 1 user user 805306368 мая 20 15:44 book.txt
-l»rw-l»r-l»-l»r-l»-l» 1 user user 2 мая 20 15:39 config
drwxr-l»xr-l»x 2 user user 4096 мая 20 15:39 dir1
-l»rw-l»r-l»-l»r-l»-l» 1 user user 42 мая 20 15:43 'zzz binary file.bin'zzz binary fil»e.bin'zzz binary file.bin'
 Параметр «-l»r» — изменяет порядок вывода файлов на обратный;
>$ l»s -l»l»r
итого 786448
-l»rw-l»r-l»-l»r-l»-l» 1 user user 42 мая 20 15:43 'zzz binary file.bin'zzz binary fil»e.bin'zzz binary file.bin'
drwxr-l»xr-l»x 2 user user 4096 мая 20 15:39 dir1
-l»rw-l»r-l»-l»r-l»-l» 1 user user 2 мая 20 15:39 config
-l»rw-l»r-l»-l»r-l»-l» 1 user user 805306368 мая 20 15:44 book.txt
 Параметр «-l»h»» - изменяет формат вывода размеров файлов. Вместо размера в байтах
выводятся значения, в удобном для человека формате, например 1024 = 1K, 805306368
= 768M;
>$ l»s -l»l»h»
-l»rw-l»r-l»-l»r-l»-l» 1 user user 768M мая 20 15:44 book.txt
-l»rw-l»r-l»-l»r-l»-l» 1 user user 2 мая 20 15:39 config
drwxr-l»xr-l»x 2 user user 4,0K мая 20 15:39 dir1
-l»rw-l»r-l»-l»r-l»-l» 1 user user 42 мая 20 15:43 'zzz binary file.bin'zzz binary fil»e.bin'zzz binary file.bin'
Методические указания и требования:
1. Утилита должно работать на ОС Linux, компилятор — GCC;
2. Допускается использовать C или C++ (не выше C++11);не выше C++11);
3. Утилита должна принимать последним аргументом путь к папке, список файлов в
которой нужно вывести. Если аргумент не указан, то использовать путь к текущей
папке.
4. При указании пользователем некорректных аргументов утилита должна сообщить об
этом.
5. Для разбора аргументов командной строки использовать функцию getopt()